今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
電気や水道が結構残っていても
好多電線和水管
やっぱり人はいないね
可就是不見一個人影
家はこんなにあるのに
明明房子有這麽多
ずっとたくさんの人が住んでたんだろうなぁ
以前肯定有很多人住在這裡吧
たくさんってどのくらい？
很多是多少？
1000人とか？
一千個人？
多いな
好多啊
もっと多いかも
可能還不止
よく分かんないな
不太清楚
住
宅
あのさ
我說啊
なに
怎麽了
家ってなんのためにあるんだっけ
妳說家是派什麽用場的啊
そりゃ家がなかったら　暮らしていけないだろ
沒有家的話 哪裡能生活下去啊
今の私たちには家ないけど
我們現在可就沒有家啊
まあね
是啊
ねぇ　あれは？家じゃないの？
那個呢 不算家嗎
私たちの車両
我們的車
家ではないだろ
不算吧
「はい」か「いいえ」で答えて
用「是」和「不是」來回答
いいえ
家
不是
家だけに
妳說家了
黙れ
閉嘴
まぁ　私たちにも昔はあったけどね　家
其實 我們以前也是有過家的
でもなくなっちゃったからなぁ
但是現在沒了
あれ
咦
この部屋　ちゃんと扉がある
這個房間居然有門
ほんとだ
真的呢
物がある
裡面有東西
結構きれいな部屋だね
這房間好整潔啊
水も出るな
還有水
いい感じの椅子
這椅子不錯
いい眺めだなぁ
風景真好
だいぶ日も落ちてきたし　いっそのこと　もうここに住みたいね
太陽也快下山了 要不我們就在這裡住下吧
じゃあ　住んでみる？
那就住住看？
えっ　いいの？
真的可以嗎
なんかすごく憧れるんだよね
我可是憧景很久了
憧れ？
憧景？
こういう所に住むの
憧景能住在這樣的地方
いいよね　ちゃんと天井があって　四方壁に囲まれててさ
這種感覺真好 頭上有天花板 四周都是墻壁
そうだねー
是啊
住むんならあれが欲しいよね
既然要住在這 好想添點東西啊
ほらベッドとか
比如說添個床
ベッドか
床嗎
二人用の二段になったやつを前に見たな
我之前有看到給兩人睡的上下鋪
こんなの
像這樣的
おぉ　いいね　そりゃ欲しい
不錯 好想要一張
あの辺に置きたいね
放在那邊挺合適的
私　上上　ちーちゃんは下でいいよね
我要睡上鋪 小千妳就睡下面吧
高いところ嫌だもんね
反正妳也不喜歡高的地方
私あれも欲しいな　本棚
我還想要個書櫃
何それ
那是什麽
何って　本の入った棚だよ
這還問 當然是放書的櫃子
たくさん本が入っていて…
能放很多書
はいはい　だったら私は食料棚が欲しい
那個 那我想要一個食品櫃
何それ
那是什麽
食べ物のいっぱい詰まった棚だよ
堆滿食物的櫃子
あとは　暖房は欲しいよね
然後 我還想要個取暖設備
ストーブとか
比如暖爐
それにお風呂も
最後浴缸也不能少
昔の人は植物とか飾ったらしいよ　やってみたいな
聽說以前的人會在房間裡裝點植物 我也想試一試
じゃあ石像も飾ろう
那順便再放幾個石像吧
石像はいらんだろ
石像就算了吧
いいよねー
真幸福啊
だったら最高なんだけどね
要是都實現了那就太棒了
こんな所でもちもちしてたら　あっという間に食料が尽きちゃうでしょ
我們不能在這裡享受人生 否則很快就要沒糧食吃了
まあね
是啊
もう遅いし　今日はここに泊まろうか
天已經很黑了 今天就在這裡過夜吧
そうだね
也是
結局　補給して移動しての繰り返しか
到頭來 還是補給完就繼續上路啊
つまり　この旅路が私たちの家ってわけだね
也就是說 這趟旅途就是我們的家
屋根のない素敵な家だなー
一個沒有屋檐的家 真棒啊
いえーい
耶
家
じゃあ　こいつにも屋根付ける？
要不我們給車加個屋頂？
こんな
像這樣
いやいらん
不需要
ちーちゃん　壁壁
小千 要撞墻了
ダメだ　眠すぎる
不行 困死了
休憩しよう　休憩…
休息一下吧 休息…
昨日遅かったからな
都怪昨天睡太晚了
明るいからつい…
燈那麽亮 不知不覺就…
いやぁ　昨日は盛り上がったね
昨晚那叫一個玩得開心呢
盛り上がったというか…
那能叫開心嗎
はい　次ちーちゃんね
好 輪到妳了
おい　今風で…
喂 妳吹了氣吧
風が吹いたかもねー
是刮風了吧
これで私が10勝だっけ
這樣一來 我就十連勝了
よし　もっぺんやろう
好 再來一局
ねぇ　明日の食料を１本賭けるってのはどう？
要不 我們賭一份明天的乾糧吧
でも負けるから賭けないかなー
不過肯定我贏 妳怕是不敢賭吧
１本？いいけど　風禁止な
一份？可以 不過不準吹氣
風吹いてないけどね
我可沒吹氣
結局　ユーに１本渡すことになったな
結果我還是輸給了妳一份吃的啊
もう寝てるし
這就睡著了
午
覺
地震？
なんだこれ
怎麽回事
ちーちゃん　ちーちゃん
小千 小千
ユー？
小尤？
大丈夫？
妳沒事吧
でかいな
怎麽那麽大
バカ　動くな
傻瓜 別動
いいか　ユー　揺れると危ないから
聽好了小尤 再晃的話會很危險
おい
喂
やめろ
住手
なんで踊ってんの？
妳怎麽開始跳舞了啊
てめぇ
妳這混蛋
いいか　よく聞け
妳來照著我說的做
揺れないようにそーっと私を…
別晃來晃去 輕輕地把我…
ウケる
好好笑
おまえ…
混蛋
覚えてろよー
給我記好了
ここは海ってやつなのか
這裡就是大海嗎
お爺さんにも見せたかったな
真想讓爺爺也來看看
この魚…もしかしてあの時の…
這條魚…該不會就是那時的魚吧
いや　それは違うよ
不 不是的哦
なに
什麽
ユ…ユー
小…小尤
ユー？
小尤？
そうだよ
是我
でかいな
好大啊
ちなみに　あの時の魚はこいつだよ
順便說下 這才是那時的魚
食べたもんな
畢竟已經被吃了
魚　おいしかったなぁ
魚好好吃啊
お前も魚だろ
妳也是條魚吧
ちーちゃんもおいしそう
小千妳看起來也好好吃
理性はないのか　理性は
妳已經失去理智了嗎 嗯？
だって　魚だし
妳還指望魚理智？
ちーちゃんだって　どうせ食べられるなら私がいいでしょう
反正妳遲早會被吃掉 不如現在就讓我吃了吧
それはそうかもしれないが
話是這麽說
いや　ちょっと　待て
不 等等
おい　待てって
喂 讓妳等一下啦
やめろー
住手啊
食べられる
要被吃掉了
も…もう食べられない
已…已經吃不下了
変な場所　いろいろ巡った気分だ
感覺逛了好多奇怪的地方
水おいしい
水真好喝
雨
聲
ちーちゃん
小千
なに
怎麽了
雨だー
下雨啦
はしゃいでる場合か
別調皮了
屋根のある場所で降ってくれればいいのに
怎麽偏偏挑我們在外面趕路的時候下
雨宿りできる所…
得找能避雨的地方…
荷物にシートかけといて
用防水布把行李蓋起來
あーい
好
結構濡れたな
濕透了
おっと　いい棒発見
找到根能用的棒子
久しぶりだね　雨
好久沒下雨了
うん
嗯
すごい音だ
聲音好響
うん
嗯
暇だなぁ
好無聊啊
うん
嗯
お　いい音
聲音好好聽
よく響くなー　なんでだろう
居然有回響 為什麽會這樣呢
カンカンうるさい
別敲 吵死了
たぶん中空構造だよ
這裡有可能是中空結構
中空？
中が空っぽってこと
就是裡面是空的
なるほど
原來如此
ユーの頭のように
就像妳的腦袋瓜
なるほど
原來如此
空っぽだとよく響くんだ
空心的話就容易產生回響
なるほ…
原來如…
いてっ　いてっ
好痛 好痛
おお　いい音　中が空っぽなのかなー
聲音真好聽 妳的腦袋瓜也是空的嗎
いてっ
好疼
お前よりは中身あるよ
再空也空不過妳
暇なら水でも汲んできてよ
沒事幹的話就去接點水來
あい
好
もう　すぐ叩くんだから
真的是 有事沒事就來打我
おっ　ここがいいかな
就這裡吧
ちょっとヘルメット貸して
頭盔借我用下
いいけど　何に使うんだ
可以是可以 但妳要用來幹什麽
いい音かも
聲音真好聽
でしょう
是吧
もっと増やしてみるか
再多擺點東西吧
雨漏りはいっぱいあるしね
畢竟到處都在漏雨
これとか
比如這個
見てー　缶がいっぱいあったよー
快看 我找到了好多空罐子
まるで音の洪水だね
就像聲音的洪水一樣
もしかすると　これは音楽ってやつかもしれない
我在想 這或許是就是所謂的音樂
音楽？
音樂？
音の高低とリズムがあって　それが連なるものらしい
把高低不齊的聲音和節奏串起來 似乎就會形成音樂
ちょっとやりすぎたかもね
是不是擺太多了？
かもな
也許吧
でも…
不過…
今世界が動き出した
此刻整個世界開始舞動
あらゆる音楽とともに
伴隨著所有音樂的旋律
ふと気がつけばいつまでも
只要妳用心去留意
そう　繰り返すように
就會發現世界在音樂中循環
降り出した雨の音は
雨絲劃過天幕的聲音
ずっと遠くまで響いた
悠長地回響至遠方
終わることない　道の果てまで
即便那漫無止境的旅途終點
そう届いているはず
也能感受到雨滴的律動
どこまでも歩いてく
縱使前路漫漫
君と手を繋ぎながら
我也將牽著妳的手一起走
いつかたどり着いたその時は
為了最終抵達終點時
ともに笑えるように
能一起綻放笑顏
雨が…
雨停了
ねぇ　ちーちゃん
我說 小千
いつもの世界ってこんなに…
平常的世界原來…
ああ
嗯
もう少し休んでいこうか
我們再休息一會吧
そうだね
也是
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行